# Системы программирования

МАИ, 8 факультет, 3 курс, 2019-20 год

### Вариант: 7


### Лабораторные:
[Лабораторная работа №1](labs/lab01): Перевод из микролисп в c++ по правилам преобразования вручную  
[Лабораторная работа №2](labs/lab02): Доработка программы на микролисп и перевод в c++ вручную  
[Лабораторная работа №3](labs/lab03): Доработка программы на c++ и перевод в микролисп вручную  
[Лабораторная работа №4](labs/lab04): Используя тренажер testadec.cpp, построить детерминированный конечный автомат, распознающий числовые литералы языка МИКРОЛИСП – токен $dec.  
[Лабораторная работа №5](labs/lab05): Построить диаграмы детерминированных конечных автоматов, распознающих токены языка МИКРОЛИСП: $dec, $id и $idq.  
[Лабораторная работа №6](labs/lab06):
1. В соответствии с вариантом задания выбрать и изучить грамматику, записанную в одном из файлов v01.txt – v12.txt.  
2. В графическом редакторе построить дерево разбора заданного предложения. В метки узлов дерева включить номера продукций.  

[Лабораторная работа №7](labs/lab07): Доработка синтаксического анализатора.  
[Лабораторная работа №8](labs/lab08): Доработка синтаксически управляемого транслятора.  
[Лабораторная работа №9](labs/lab09): Доработка синтаксически управляемого транслятора для определенного языка.  

### Курсовая:
[Курсовая работа часть 1](kp/curs1): Для заданного диалекта языка МИКРОЛИСП на базе класса tCG разработать синтаксически управляемый транслятор (генератор кода) в язык С++.  
[Курсовая работа часть 2](kp/curs2): Для языка МИКРОЛИСП на базе класса tSM сконструировать семантический анализатор, реализующий правила, записанные в файле SemanticRules19.rtf  
